Dembelo? Was ist das denn?

Stell dir vor, du wartest auf den Bus, WhatsApp ist tot, Spiegel Online deprimierend und auf Facebook posten sie nur Katzenvideos.

Eigentlich lesen wir heute mehr den je. Wir zappen geradezu durch Nachrichten, Meinungen, Diskussionen, die allesamt nicht als Einzelpakete daherkommen, welche man suchen und kaufen muss. Sie kommen als anhaltender Strom über immer gleiche Kanäle zwischen denen wir fast schon automatisch hin und her schalten in der zum Teil sinnlosen Hoffnung etwas Aufschlussreiches zu finden. Digital strömt fast ununterbrochen Text auf uns ein, doch faszinierenderweise ist kaum eine Zeile davon literarisch. Wenn man eine Geschichte lesen möchte und sei sie auch noch die banalste Unterhaltung, greifen wir zum E-Book – eine ganz bestimmte Datei, die wir immer wieder aufs Neue kaufen oder gar installieren müssen. Ein Vorgang, der genau die Zeit frisst, in der wir eigentlich lesen wollten.

Hier kommt waszulesen.de ins Spiel: Ohne langes Suchen kannst du direkt in den Text eintauchen. Gefällt er dir nicht? Dann klick auf »Neu laden« und bekomm einen neuen Text.

Aber, wenn ich Literatur lesen will, habe ich doch meinen Kindle. Warum waszulesen?
Wo dich der Amazon-Shop mit seitenweise nichtssagender Buchcover langweilt, verzichtet waszulesen.de auf all diese Metadaten und bietet dir ohne Umschweife zahllose Einstiegspunkte zu theoretisch endlosen Geschichten.

Einer endlosen Geschichte weichst du aus, weil bislang noch jede Story nach ein paar Hundert Seiten ins Belanglose abdriftete?
Waszulesen.de bietet bequeme kurze Abschnitte, die darauf optimiert sind, auch in der kürzesten Bahnfahrt für Unterhaltung zu sorgen. Und am Ende kannst du selbst entscheiden, wohin die Reise weiter geht. Entscheide selbst, welche Alternative du weiterliest.

Ah, Entscheidungsroman - sowas gab es doch schon in den 80ern?
Ja, aber... (hier fehlt mir gerade das Alleinstellungsmerkmal)

Und woher kommen all die Texte?
Na, von festangestellten Autoren. Du kennst vielleicht Schriftsteller, die mit ihrer einen Buchidee ein paar Jahrzehnte schwanger gehen, um dann ihren einen Bestseller zu veröffentlichen. Darüber hinaus gibt es aber auch diejenigen, die das Schreiben als 8h-Job ansehen - egal, ob Journalisten, Groschenheft-Autoren oder Werbetexter: Menschen, die nach Auftrag schreiben.

Und wer bezahlt diese Autoren?
Zum einen der Leser selber, zum anderen Firmen in Kooperation:
Der Leser muss zum Lesen eines Textknotens eine minimale Bezahlhürde überwinden. Kommt er an eine Entscheidungsoption, die noch nicht von unseren Autoren geschrieben wurde, kann er eine beliebige Summe in eine Art Crowdfunding stecken. Sobald die Summe von xx€ zusammengekommen ist, ist die Arbeitszeit, die wir für die »Produktion« dieses Abschnittes benötigen, aufgebracht und unsere Autoren legen los.
Zum anderen bietet sich waszulesen.de dazu an, dass beispielsweise Computer-Spielehersteller ihre Storys an interessierten Lesern testen, bevor das Spiel auf den Markt kommt. Auch wird es möglich sein, dass ein Stadtmarketing dafür zahlt, dass in der Art von Geocaching einzelne Abschnitte einer spannenden Geschichte nur an bestimmten Sehenswürdigkeiten lesbar sind, um Touristen eine völlig neue Art der literarischen Städtetour zu bieten.